Apa yang kamu lakukan di situ?
Aku mendengarkan suara laut.
Cuma mendengarkan?
Tidak melihatnya?
Soalnya...
Tidak terlihat, 'kan?
Kalau begitu, datang siang saja, 'kan?
Maunya begitu, sih.
Tapi bisa ketahuan kalau siang.
Omong-omong, kamu siapa?
Sepertinya kita baru bertemu.
Aku dibawa kemari akhir-akhir ini.
Ada alasannya.
Oh...
Namamu siapa?
602.
Orang-orang dewasa memanggilku begitu.
Nagisa.
Aku akan memanggilmu begitu
karena kamu suka laut.
Siapa namamu?
Aku tidak punya nama.
Tapi...
Tapi?
Aku punya nama sandi.
Buket bunga yang
tak pernah layu di jantungku♪
(The Detective Is Already Dead. Season 2)
Hei, mungkin sudah terlambat,
tapi aku ingin tanya sesuatu♪
Apakah kamu bahagia melewati
hari-hari yang kita habiskan bersama?♪
Aku tidak pernah bermimpi tentang
masa depan tanpa kehilangan apa-apa♪
Bila bisa memelukmu sekali lagi
untuk terakhir kali♪
Cuma tidur sedikit lebih lama, kok♪
Jangan berwajah begitu♪
Selama jantungku masih
berdetak dalam dirimu♪
Aku pasti takkan pernah
melupakan kesedihan itu♪
Tidak terlihat apa-apa,
tapi tampak samar-samar♪
Bak cahaya yang menyinari
lautan di malam hari♪
Aku memandangi kelanjutan
mimpi putih itu di sampingmu♪
(Episode 1 - Demi Bertemu denganmu Sekali Lagi)
Ini di mana?
Ngapain, sih, Natsunagi?
Aku yang harusnya tanya!
Jangan coba-coba mencium
cewek sekelasmu yang lagi tidur!
Absurd.
Kalian berisik sejak tadi.
Saikawa?
Kenapa kau juga di sini?
Eh? Alasanku tidur sama Kimizuka?
Kok malah tanya aku?
Kenapa kesannya ambigu begitu?
Eh? Bukan aku yang membawa kamu, 'kan?
Kalian benar-benar tidak ingat?
Char...
Dalam perjalanan ziarah
ke makam Nona,
ada seseorang yang
menculik kita ke sini.
- Iya!
- Benar juga!
Iya juga.
Dasar. Kalian ini lengah melulu.
Kamu juga diculik, 'kan?
- Char juga diculik.
- Char juga diculik, 'kan?
Duh, iya, deh! Maaf!
Jika rekaman ini diputar,
berarti Kimizuka Kimihiko,
Natsunagi Nagisa,
Saikawa Yui,
Charlotte Arisaka Anderson
sedang bersama.
- Siesta...
- Nona!
Lama tidak bertemu, Char.
Tapi maaf, ini adalah rekaman
untuk mengantisipasi hari ini
yang diambil setahun lalu.
Nona...
Orang ini... Siesta?
Oke, ada alasan aku
mengumpulkan kalian di sini.
Aku ingin kalian segera tahu.
Tentang apa yang terjadi
padaku setahun lalu.
Apa yang terjadi?
Aku ingin kalian menyimaknya.
Peristiwa itu yang terjadi pada kita.
Dan kebenaran di balik kematianku.
Lalu, selain itu...
Aku ingin kalian memutuskan.
Kemudian dimulailah
ingatanku dengan Siesta
selama tiga tahun.
Kami bertemu 10.000 meter di atas tanah
di dalam pesawat yang dibajak,
kami memulai petualangan
yang menakjubkan.
Akhirnya, kami bertarung melawan
organisasi rahasia bernama SPES,
lalu bertemu gadis misterius
bernama Alicia.
Namun, tanpa sepengetahuan Alicia,
ada kepribadian lain
bernama Hel dalam dirinya.
Kemudian kami menuju ke persembunyian
musuh untuk mengejar Hel
atau untuk menyelamatkan Alicia.
Kami bertemu bos musuh di sana, Seed.
Lalu, Siesta terjun ke pertarungan
terakhir dengan Hel.
Setahun yang lalu,
apa yang terjadi di pulau itu?
Kenapa detektif sudah mati?
Mereka...
Dia pun tahu alasannya.
Hari itu, yang merenggut
nyawa Siesta di tempat itu...
Aku pelakunya.
Aku yang membunuh Siesta...
Aku merenggut orang
paling berhargamu.
Maaf.
Tidak! Natsunagi
sama sekali tidak salah!
Kau tidak melakukan apa-apa!
Itu orang lain!
Saat aku bilang menerima
transplantasi jantung,
sebenarnya aku cuma
merebut jantung Siesta.
Kenangan masa kecilku tentang
lama dirawat di rumah sakit juga
karena kenangan yang tersisa
dari saat aku ditawan di SPES.
Natsunagi pun mengetahui semuanya.
Atau lebih tepatnya, mengingatnya.
Gadis bernama Alicia dan Hel
adalah dirinya sendiri.
Dia hilang ingatan
karena serbuk sari itu, ya?
Nagisa dan Kimizuka.
Kau selama ini ingat, ya, Char.
Ya.
Char, aku—
Jangan bicara apa pun!
Aku tahu kamu tidak salah.
Hanya saja, tolong... tunggu sebentar.
Ya.
Tidak apa-apa!
Ayo tenangkan diri!
Genggam tanganmu. Rilekskan tubuhmu.
Ritmekan napasmu.
Tutup mata sebentar,
lalu tarik napas dalam dan keluarkan.
Darah akan mengalir lancar.
Begitu membuka mata,
pandangan kabur pun jadi tampak jernih.
Saikawa?
Begitu itu selesai,
bagaimana kalau kita minum teh?
Astaga. Kenapa malah kau
yang paling dewasa?
Mau minum teh?
Sepertinya asyik.
Aku ingin ikut juga.
Kalau kamu menyentuh tubuh ini lagi,
aku akan menghancurkan
seluruh tulangmu.
Absurd.
Siapa kau?
Siesta?
Sayangnya, tidak ada camilan
atau kudapan,
bagaimana kalau pakai pesan antar?
Kimihiko yang traktir.
Oi, jangan lupa utang budimu padaku.
Jadi, kami dibawa ke mana?
Ini adalah salah satu markas Siesta.
Aku baru dengar.
Benar-benar mirip Nona.
Charlotte, aku ingatkan sekali lagi.
Aku cuma robot.
Android biologis yang mengacu
pada tubuh, ingatan,
dan sebagian kemampuan
Nona Siesta semasa hidupnya.
Nama yang diberikan
Nona Siesta padaku...
Noches.
Sulit dipercaya, tapi harus percaya.
Siesta asli pasti membiarkanku bersandar
di pangkuan pahanya sambil minum.
Aku sudah memeriksa pangkalan data,
tapi tidak ada catatan seperti itu.
Jangan terang-terangan
memalingkan wajahmu!
Jika referensimu Siesta,
jangan membenciku!
Justru karena aku dibuat
berdasarkan Nona Siesta,
makanya aku membencimu.
Sudah kubilang jangan lupakan
utang budimu padaku, 'kan?
Apa-apaan obrolan santai ini
seolah mereka pasutri tua?
Yui, berhenti menggambarkan
mereka seperti pasutri!
Veteran pelawak saja.
Hei, Noches. Apa kau tahu
pelaku yang menculik kami?
Itu berarti kau ada keperluan
dengan kami, 'kan?
Nona Siesta mempersiapkan banyak hal
sebelum hari itu datang.
Dan aku diberi tugas memberi tahu
kebenaran pada kalian.
Nagisa.
Berkat kamu, tekad Siesta tidak hilang.
Harapan dan pekerjaan
terakhir Nona Siesta
adalah membuatmu bertahan hidup
dan bersekolah.
Jadi, aku mewakili Nona Siesta
untuk mengatakan ini.
Terima kasih.
Aku...
Tapi kenapa baru sekarang
menceritakan soal masa lalu?
Di mana orang yang
merahasiakannya selama ini?
Ada beberapa alasannya.
Pertama, Nona Siesta
butuh waktu yang lama
untuk menekan kepribadian kejam Hel
yang tertidur dalam tubuh Nagisa,
serta menstabilkan kondisi Nagisa.
Kedua...
Dia menunggu perasaan
kalian berempat menyatu.
Lalu, alasan terakhir.
Itu adalah...
Seed.
Seed tidak melakukan aksi mencolok
dalam setahun ini.
Tapi akhir-akhir ini,
situasinya berubah.
Menghentikan itu...
adalah pekerjaanmu, Nagisa.
Pekerjaanku?
Itu bukan masalah yang harus
dipikul Natsunagi sendiri, 'kan?
Itu memang benar.
Namun, peran yang dimiliki Nagisa
lebih penting daripada Kimihiko,
Yui, dan Charlotte.
Itu karena Nagisa
adalah Detektif Hebat.
Oh, iya. Nona Siesta belum
memberi tahu kalian.
Istilah "Detektif Hebat"
yang kita bahas...
Tunggu!
Kalau bicara lebih dari itu,
kamu bisa melanggar Piagam Federasi.
Tidak masalah.
Karena mereka juga terlibat.
Detektif Hebat adalah salah satu
dari 12 tameng yang melindungi dunia.
Salah satu peran dalam Penjaga.
Penjaga?
Krisis yang muncul berkala atau terjadi
di berbagai tempat bersamaan di dunia ini.
Orang-orang yang ditunjuk
organisasi internasional
untuk menghadapi ancaman itu.
Merekalah Penjaga.
Total ada 12 Penjaga.
Peran mereka pun bermacam-macam,
seperti Pencuri, Miko, dan Pembunuh.
Bahkan, konon di antara
mereka ada Vampir.
Vampir?
Tapi...
Setahun yang lalu,
Nona Siesta tewas.
Peran Detektif Hebat yang bertugas
membasmi SPES pun
menjadi kosong.
Jika begini terus,
Detektif Hebat selanjutnya
kemungkinan adalah kamu, Nagisa.
Tentu saja ini belum final.
Namun, ia memiliki jantung
mantan Detektif Hebat,
dan atas kehendaknya sendiri
meneruskan tekadnya.
Dan bisa menggunakan kekuatan
yang tak dimiliki manusia biasa.
Pasti banyak yang berpikir kamu cukup
berkualifikasi menjadi Detektif Hebat.
Siesta sudah tidak akan muncul
di tubuh Natsunagi lagi, lo.
Aku tahu.
Jadi, aku mewakili Nona Siesta
untuk menanyakan ini.
Nagisa, apa kamu benar-benar ingin
mewarisi tekad Detektif Hebat?
Aku...
Misal...
Misal Natsunagi memutuskan
menjadi Detektif Hebat,
dia harus apa dulu?
Soal itu...
Kalau begitu, mari kita bermain
mencari kesalahan.
Jika Natsunagi ragu
untuk menjadi Detektif Hebat,
belum terlambat untuk mengungkap
kejanggalan dalam rekaman
yang kami lihat kemarin,
yang berasal dari setahun yang lalu.
Noches mengatakan itu,
Reaksi aneh apaan itu?
Ada apa?
lalu membebaskan kami.
Tapi...
Tidak ada petunjuknya.
Tidak mungkin.
Jangan-jangan, kamu tidur di sini
setelah makan siang sendirian?
Makan siang yang dimakan
di atap itu enak, lo.
Jangan malah klaim itunya.
Kamu pasti jadi menginap di sekolah
kalau tidak kubangunkan, 'kan?
Gimana kalau cari teman?
Bukannya aku tidak mencari teman,
tapi tidak bisa.
Yah, kamu boleh menghitungku
jadi temanmu.
Punya teman yang bisa diajak bicara
apa saja itu enak, 'kan?
Imut pula.
Aku tidak mengerti
karena tidak punya teman.
Dasar aneh.
Bisa-bisanya kamu akur dengan Siesta.
Seingatku tidak seakur itu.
Kami bertengkar
setidaknya tiga hari sekali.
Kamu yang minta maaf duluan?
Biasanya.
Tapi kadang aku juga keras kepala
dan mengabaikannya sekitar seminggu.
Terus?
Dia jadi gelisah.
Siesta imut banget.
Terus, saat aku mulai
mengajaknya bicara,
wajahnya langsung
terlihat lega, setelah itu...
Mukanya merengut lagi terus bilang,
"Kamu bodoh, ya?"
Oh, benar!
Bagus. Kamu bisa lulus
ujian Siesta tingkat satu.
Dipikir-pikir...
Kimizuka terlihat senang sekali
saat membicarakan Siesta.
Kimizuka cuma butuh Siesta, 'kan.
Jangan dipikirkan.
Sebelum bertemu Siesta,
aku sendirian.
Kamu baik, deh, Kimizuka.
Tapi tetap tidak bisa.
Bicara dengan teman di kelas,
dihibur oleh Kimizuka begini pun,
pemandangan itu tetap
menghantui pikiranku.
Selain itu, bukan cuma Siesta.
Maaf lama.
Aku membunuh orang-orang
tak berdosa dengan tanganku...
Lo? Nagi mana?
Dia pulang duluan.
Suram.
A-A-A-Apa...
Dengar, Natsunagi.
Ini masih giliranku buat marah, tahu!
Ini fetismu, 'kan?
Ba-Ba-Ba-Bantai!
Dulu...
Saat aku terpuruk dan sedih...
Siesta menabok punggungku.
Jadi, aku juga bisa menabok
punggung orang kapan pun,
bahkan menggenggam
tangan mereka.
Tapi kamu mengelus punggungku
dengan jarimu, lo?
Bersedihlah sepuasmu sekarang.
Kamu boleh beli makanan
pesan antar sepuasmu.
Kamu juga boleh memaki segala
ketidakadilan yang menyebalkan.
Jika itu tidak mengurangi
rasa bersalahmu,
aku akan ikut memikul setengahnya.
Saat itu, aku juga tak bisa
menyelamatkan Siesta.
Jadi, setidaknya aku bersedia
menerima rasa sakitmu.
Kimizuka...
Yah, tapi...
Rasanya aku tak bisa kabur lagi
kalau mengatakan itu.
Aku terbiasa ditindas perempuan.
Apa? Kenapa tiba-tiba
adu pengakuan fetis?
Kau ini! Aku ini berusaha menghiburmu!
Caramu menghiburku dengan
mengaku sebagai masokhis.
Stres. Ternyata Kimizuka stres banget.
Itu tadi bohong.
Aku cuma mencoba
membuatmu tertawa,
aku tidak punya fetis semacam itu!
Bodoh, ah.
Kamu benar-benar bodoh.
Siapa coba?
Kamu sudah lama menahannya, ya.
Oke, setelah Kimizuka puas menangis...
Ayo kita bahas soal permainan
mencari kesalahan dari Noches.
Apa kamu punya petunjuk, Kimizuka?
Tidak, sama sekali.
Hanya saja...
Sebelum mati,
Siesta bilang pada kita kalau
masa lalu itu adalah kebenaran.
Namun, dia tetap bilang
ada kesalahan di sana.
Itu berarti Siesta saat masih hidup
melakukan kesalahan.
Tapi memang Siesta bisa
melakukan kesalahan begitu?
Benar juga.
Mungkin lebih cepat tanya
ke orang terkait.
Selain aku, Siesta, dan Natsunagi,
siapa lagi yang bisa ditanya?
Char tidak mengatakan sesuatu saat itu
mungkin karena dia
tidak punya petunjuk.
Bagaimana kalau musuh?
SPES, ya?
Kalau begitu, yang bisa diajak bicara...
Hel.
Tapi, Siesta sudah menyegel
Hel dalam diriku, 'kan?
Mau memanggilnya?
Siesta menyegelnya jadi sia-sia...
Satu tahun.
Siesta menghabiskan satu tahun
untuk membujuknya.
Pasti tidak apa-apa.
Tapi bagaimana caranya...
Aku sudah mendengar cerita kalian.
Serahkan padaku
kalau mau memanggil Hel.
Jadi, kenapa harus di rumahku?
Ini tempat paling dekat yang aman
kalau berisik.
Pemiliknya tidak bilang
kalian boleh berisik.
Lagi pula, memang boleh detektif
minta bantuan kliennya?
Kimihiko memang bodoh, ya.
Nona Siesta pasti bilang begini, 'kan?
Lakukan apa saja untuk
melindungi kepentingan klien.
Benar juga.
Noches.
Bagaimana caranya aku
bertemu Hel, diriku yang lain?
Aku akan memanggil Hel
di dalam cermin itu.
Bawalah ini dan tataplah dirimu
dalam cermin.
Cermin berhadapan?
Ada sebuah rumor
tentang cermin berhadapan.
Konon, cermin itu bisa memanggil iblis.
Konon, cermin itu dapat menunjukkan
masa lalu dan masa depan.
Ini tidak sulit.
Selama kamu ingin bertemu dia,
dengan sedikit pemicu,
kamu pasti bisa bertemu Hel.
Jadi, kamu cukup menatap
ke cermin saja, Nagisa.
Natsunagi?
Lama tidak bertemu.
Tuan.
(Episode 2 - Cerita Hari Itu
yang Tidak Diketahui Siapa pun)